# 普通专长
### 趁势连击（Opportunity Combo）[一般专长]
**先决条件**: 双武器攻击

**效果**: 你的虚招可以作为双武器攻击的一部分替代一次副手攻击。

**特殊**: 战士可以选择本专长作为其战士奖励专长。

### 高抛射击
**先决条件**:精准射击，基本攻击加值+3

**效果**:当你使用远程武器时，攻击检定每因为超出射程受到1点减值，命中伤害增加1点；攻击伤害每因为超出射程损失一个体型的伤害，攻击检定获得+1加值。
这些加值不能超过你的基本攻击加值。处于室内时，这个专长必须在房间顶部与地面距离不低于基本射程的一半时才能使用。

**特殊**:战士可以选择本专长作为其战士奖励专长。

### 积攒怒气
**先决条件**:擅长盾牌，狂暴能力，基本攻击加值+2，宗教知识1级

**效果**:你在战斗中压制自己的怒火，转而谨慎防御，并寻找敌人的破绽。

你无法主动进入狂暴状态。战斗中你若持有一个盾牌，每次成为被武器攻击的目标，持续到下个你的回合结束，可以进入狂暴状态一轮并且不会陷入疲乏。
### Shield Block Counter Strike[General][Fighter]
#### 盾格反击

巧妙利用盾牌偏折敌人的进攻，逼迫其露出破绽，并发起迅猛的反击。

**先决条件**:擅长盾牌。

**效果**:你持用一面盾牌时，可以用一个标准动作摆出架势，此架势视为正在进行防御式攻击。
直到你的下一轮开始，对你的近战攻击检定失败时，你可以对攻击者发动一次的借机攻击。由此引发的借机攻击在攻击检定和伤害掷骰上额外获得持盾者BAB的加值
### 临时作战

**效果**：你可以对任何临时武器正常使用，同时可以造成致命伤且不承受减值。

**特殊**：临时武器的伤害以物品体型而定：酒瓶（1d4），砖头（1d6），桌椅（1d8），以此类推。
### 干杯王

**效果**：你天生就特别能喝，因此在一口闷的强韧检定上获得+4加值。
### 同体型骑乘

**先决条件**：骑乘战斗，骑术四级

你可以骑乘一只同体型的，可以称作是坐骑的生物，并且它不能处于重载，并且在坐骑移动时，由于你需要进行俯卧抱住坐骑（至少一只手），因此视为卧倒，只能空出一只手进行攻击。
同体型骑乘的坐骑需要一个特制异种鞍座，否则无法骑乘。
### 破戒斩
**先决条件**：打击能力（如破邪斩）

**效果**：对方拥有与你任意对立阵营者则打击能力对其有效。当对方与你阵营完全对立时，效果翻倍。

每日打击能力次数+1
### 大破戒斩
**先决条件**：破戒斩，打击能力，bab+3

**效果**：当你发动打击能力并造成伤害时，以攻击目标为中心方向15尺锥形范围内所有目标将会被充斥的阵营能力溅射，造成相当于本次全额伤害的一半的神圣伤害。
每日打击能力次数+1

### 要害攻击
**先决条件**：敏捷13。

**效果**：每轮当你动作时，可在作攻击检定前选择让所有近战攻击检定减去特定数值，再将该数值加到所有近战重击威胁范围上。
该数值不能超过你的基本攻击加值。攻击减值与重击威胁范围加值将持续到你下一回合动作。

**特殊**：若你使用轻型武器，可将攻击检定减去的数值x2加到重击威胁范围上。「要害攻击」的**效果**不适用于双手武器。
战士可选为其战士额外专长。
### 深度狂暴

**先决条件**：狂暴能力，过度狂暴，坚忍，体质15

**效果**：进入狂暴时，可以选择进行深度狂暴，狂暴的**效果**翻倍，但每回合受到生命值上限1/6的伤害。
### 过度狂暴

**先决条件**：狂暴能力，体质13

**效果**：用完每日狂暴次数后仍可进行狂暴，但狂暴结束后需通过（DC15+2*今日已过度狂暴次数）的强韧检定，否则受到1d4点体质伤害同时进入力竭状态，并且今日再也无法进行狂暴尝试。
### 精通即时备战

**先决条件**：即时备战，手上功夫4级

**效果**：可以用反应动作装备武器、盾牌，穿脱盔甲时间减半且不受紧急着装减值。取出物品视为即时动作，捡起物品视为迅捷动作。
### 高等先攻
**先决条件**：精通先攻

**效果**：先检定时可掷第二次骰子，但必须接受结果。在突袭轮中可以作全回合动作。
### 装死
**效果**：受到攻击伤害时可以用反应动作倒下装死，用唬骗跟目击者的察言观色对抗决定是否相信。

### 背靠背
**效果**：与友军占同一格时不受跻身狭小空间的减值并且不受夹击。
### 过度施法
**先决条件**：能够施展法术，钢铁意志

**效果**：当已准备的法术用尽时仍可继续施展，但每次过度施法需通过DC15+法术等级的强韧检定，否则施法关键属性受到1d4点伤害同时进入疲乏状态。
### 慧根
**先决条件**：感知13。

**效果**：获得的经验值×1.3倍。

**特殊**：不能通过临阵磨枪获得或替换。
### 言传身教
**先决条件**：感知15，慧根。

**效果**：一起战斗的其他角色获得1.3倍经验

**特殊**：不能通过临阵磨枪获得或替换。
### 高调刺杀
**先决条件**：偷袭能力。

**效果**：近战时引发周围有威胁范围内的所有敌人一次借机攻击，这次攻击可以进行偷袭。
### 生命门徒：
**效果**：施展治疗法术时可以消耗2点生命值增加1点治疗效果，以此方式额外治疗5点伤害时，可以压制3轮以下不良效果中的一项：晕眩，恶心，麻痹，震慑，疲乏。
### 猛烈冲锋
**效果**：冲锋时攻击检定+4而非+2。
### 舍身冲撞
**先决条件**：猛力攻击，精通冲撞，精通徒手击打

**效果**：冲撞时力量对抗+4并可以造成相当于你徒手击打的伤害，伤害的力量加值为1又1/2的力量调整值，同时失去敏捷加值直至下个回合，如果目标在冲撞对抗中失败并脱离你的威胁范围，你可以对其进行借机。
### 临阵磨枪
**效果**：可以进行1d6天的特训重新选择专长（除了本专长），每拥有1点智力调整值特训天数-1。

**特殊**：战士可以将此专长作为额外专长习得。若因为临阵磨枪而改变的专长不能影响职业能力，否则会暂时性失去职业能力。
### 灵巧拌摔

**先决条件**:精通拌摔，御守于攻，智力13
**效果**:你拌摔比你体型大的生物时获得+2的拌摔对抗加值，并且可以对体型大于你的生物进行拌摔，体型每大一级，则对方拥有+4加值。
### 一石二鸟
**先决条件**：近程射击，bab+2

**效果**：当你对30尺范围内目标进行远程攻击使其生命值到达0及以下时，可以让此次远程攻击在武器的有效射程内继续直线行进，对身后的目标再次进行一次完全相同的攻击检定。（每个回合只能触发一次）
战士可选为其战士额外专长。
### 自然性状凸显
大自然中有许多人在特定的区域环境有着不同的战斗特点和优势劣势，在德鲁伊和巡林客中体现的最为明显。

**先决条件**：德鲁伊或巡林客一级，无法重复选取，自然知识+4。

从以下四种风格中选择一种，你和你的动物伙伴都会获得其中的能力和效果。

1. 穿林踏木：森林，草木，藤蔓等树林地形时，对措手不及/夹击的生物进行攻击时可以进行全回合攻击，并且获得穿林。
2. 坚如磐石：山川，岩地，地底等坚硬岩石地形时，视同你拥有掷石技能。
（掷石：你可以将一块石头双手进行投掷，中体型为1d8，并且可以使用1.5倍力量调整值，射程为60尺，你的体型每比中体型大1级则额外提高30尺，伤害提高一级），并且拥有矮人的稳定性能力（同名）。
3. 轻灵跳跃：当你在空中进行滞空的时候可以生效（至少距地10尺）。你在空中可以进行滑翔，并且可以在空中发动攻击而不承受任何减值（如果你没有飞行速度的话）。
你在空中可以随时以一个标准动作进行冲锋（这个动作不与跳跃攻击同时生效。
4. 流水纠缠：当你处于水中，沼泽，海水中时可以生效。你获得跳跃攻击专长，即使没有满足条件。你可以在水中自如行动，获得游泳速度（速度与地面速度相同）
