# 战术专长
### 巨兽战法（战术专长）
**先决条件**:闪避，灵活移动，御守于攻，绳技6级

**效果**:当你面对体型大于你2级的生物时拥有以下三种战法
1. 上锁：你用一条特制的锁链（视为匕首）位于对方方格中进行近战攻击检定成功时，对方身上会与你链接一条锁链，最多保持体质调整值数量的绳索，你可以以一个移动动作转交给其他人。
每承受一根锁链，你们双方都会收到敏捷-2的惩罚，并且巨兽陷入纠缠状态。你可以使用一根长钉钉于地面，进行一次近战攻击鉴定，如果高于巨兽的防御等级则视为成功，等同于另一个锁链单位。
巨兽可以以一个整轮动作尝试挣脱所有锁链，与所有单位进行力量对抗，钉子视为拥有+12力量鉴定的生物。（拥有下盘稳固和体型加成等均可计算在内）
2. 对于被锁链连接的目标，持有锁链的人可以每个回合以一个标准动作进行牵制，与他进行一次拌摔对抗，可以使用绳技取代，胜出后可以视为你成功对其进行拌摔，并且对方本回合只能进行一个标准动作。
失败则反作用。
3. 当锁链连接到达3根及以上时，从各个方向对其进行压制。若连续三次成功则巨兽陷入连续两回合的被压制状态。
### 链球战术:（战术专长）

**先决**:擅长异种武器（链锤），力量16+， 专攻武器（链球），精通徒手打击

#### ①铁链飞球:
链球通常情况下它有15尺绑在你的身上，你可以以一个移动动作解开身上的铁链，让你可以使用链锤进行远程攻击（20尺，大体型为30尺）如果路径上有障碍则视为命中障碍。
#### ②旋转链球:
你可以用一个标准动作甩起链球，在链球威胁范围的目标造成1d8+力量调整值的伤害，每个回合可以用一个标准行动来维持这个动作（可以在甩动链球的情况下移动），在维持甩动链球的情况下进入链球威胁范围的单位造成1d8+力量调整值的伤害，可以用一个dc15的翻滚来越过链球的攻击范围，远程攻击（弓箭类）有50％的几率失手，魔法武器有20%失手。
#### ③铁链锁喉:
对于灵活的敌人，用铁链限制他行动上最好的办法是锁喉，当目标越过链球的威胁范围进入你徒手攻击的范围时，可以用一次借机攻击的方式进行擒抱攻击，当你使用这个专长时视为②结束。
### 枪盾生存法[战术专长]
**先决条件**:专攻小圆盾，专攻矛类武器 ，基本攻击加值+3

为了适应严苛而贫瘠的环境，你放弃了长矛和钢盾。矛与小圆盾和实体化的怒意成为支撑你生存下去的动力。

回合开始时，十尺内每有一个敌人，获得一层怒意，怒意最多不超过五层。战斗结束时怒意清空。

此外，可以消耗所有怒气来施展三种战法。
- 标枪猛刺:本轮矛的近战攻击检定和伤害获得怒意层数的加值。
- 夺命圆盾:你使用标准动作小圆盾的敲击近战目标，打断目标的准备动作并造成晕眩，通过强韧豁免（难度等级10+怒意层数+力量加值）则晕眩效果无效。
- 邪怒突进:迅捷动作发动，本轮你的移动速度获得10尺x怒意层数的加值。

**特殊**：矛类武器包括：矛，短矛，长枪，标枪，戟。

### 街头霸王（战术专长）
**先决条件**：临时作战，猛力攻击

**效果**：
1. 当头一棒：当你使用临时武器一次性打出物品的最大伤害（骰子取满）时，你手中的临时武器视为被粉碎，同时受到受到伤害的目标必须进行强韧检定（10+力量加值+本次使用的猛力攻击加值），否则晕眩一轮。
2. 随机应变：你可以在赤手空拳的时候，以迅捷动作从身边抓取一件临时武器。
3. 我只要赢：你可以抓起身边的一嘬沙子泥土（移动动作），向10尺射程内的一个目标投掷，如果命中则造成一点伤害，且目标必须通过反射检定dc（10+敏捷加值+本次使用的猛力攻击检定），否则目标会陷入目盲一轮，
