## 缺陷
人物在1级时可以获得一个缺陷，每拥有5个等级可以获得一个新的缺陷。

**特殊**：所有缺陷如果在受到了某些方法的治愈后，会立即失去通过缺陷获得的专长，如果通过变形术或变身术来长期明显逃避缺陷也会导致缺陷专长的消失，人物必须面对他自己的缺陷，但是在保持缺陷基础上使用的取代效果允许存在（如失明基础上的侦测魔法，半身不遂基础上的飞行等）

### 抑郁症
任何与士气提高/精神振奋/心灵安抚类相关的正面效果，你必须要进行豁免鉴定（即使他无害），成功则对你无效；而绝望/恐惧/狂暴等相关的负面效果，你无法进行豁免，直接生效。额外选取一个专长。

### “表现”强迫症
你在每次开始战斗的第一个回合，都会使用一个整轮动作进行一些无意义的展现自我（不能驱动任何效果和专长或是技能）；额外选取一个专长

### 魔法物品诅咒
你每次穿戴和使用魔法物品的时候，你的身上就会发生可怕的腐败。每次接触到魔法物品，就会立即造成1d4点体质伤害。额外选取两个专长。

### 正能量耐受性（你原本必须能够被正能量治疗）
你无法受到由于正能量效应而进行的生命恢复（如治疗轻伤），但是通过正常的休息和巨魔类肉体的再生可以正常作用；额外选取两个专长

### 失明
永久性目盲；额外选取两个专长。

### 肌肉萎缩
力量-6，敏捷-2，只能以一半步行速度进行移动；额外选取两个专长。

### 半身不遂
无法行走，只能用手爬（步行移动速度5尺），敏捷-6，力量-2；额外选取两个专长。

### 结巴
即时动作的施法需要标准动作引导，标准动作的施法需要整轮动作引导，整轮动作的施法需要额外的标准动作引导；当一个施法者获得这个缺陷时可以额外选取两个专长。

### 懦夫
受伤时进入持续的战栗状态，每当一个队友倒下时也陷入战栗，若已经陷入战栗则提升一个恐惧等级；额外选取一个专长。

### 懒汉
长休需要12个小时，经历一场战斗后持续处于疲乏状态直到完成长休为止；额外选取一个专长。

### 反应迟钝
永远处于措手不及状态；额外选取一个专长。

**特殊**：可以与反射闪避抵消

### 智障
智力下降到5，只能理解简单的词汇，说一句话不能超过5个字：额外选取一个专长。



## 新种族
### 罗德里亚人
罗德里亚大沙漠的原住民，马背上的民族，深棕色的皮肤，鼻梁高挺眼窝深陷，头发雪白或是棕色，粗而卷曲，身高在人类中比较矮。罗德里亚人的领袖通常是一位占星术士。

学者叫他们罗德里亚人，东洋人叫他们沙奴，西洋人叫他们幽鬼，龙类和精灵叫他们太阳之子，矮人叫他们黑皮小偷，狗头人、地精、豺狼人和蜥蜴人叫他们蝗虫，而他们则自称伊旦之子。

- 由于罗德里亚旱季的白昼温度过高，罗德里亚人选择昼伏夜出地生活，因此拥有60尺黑暗视觉。
- 不是杀人就是被杀，这在资源匮乏的罗德里亚大沙漠是日常中的日常，罗德里亚人熟悉所有简易武器和轻型军用武器甚至擅长轻甲，但是不擅长任何盾牌。
- 罗德里亚人擅长使用一种造型如同新月一般的弯刀，将将新月弯刀视作军用武器（新月弯刀为中体型1d6-重击18-20-轻型异种武器，重量只有弯刀的一半）
- 罗德里亚人长期处在互相欺瞒尔虞我诈的生活之中，有人说他们从血脉深处就是天生的小偷和骗子。罗德里亚人对人类种族的唬骗，威吓有+3加值。
- 罗德里亚人将骑术视为本职技能。
- 母语：风族语；额外语言：通用语，地精语，龙语。罗德里亚人的语言天赋并不出色，并且口音很重。
- 天赋职业：游荡者。

### 半精灵变体
一些半精灵因为没能承受住对他们来说屡见不鲜的悲哀命运而变得极端和疯狂。

以下特性为对半精灵特性的替换。
- 魅力+2，感知-2。
- 疯狂：意志豁免不再基于感知而是魅力。
- 「交涉」、「收集信息」+2；「侦查」、「聆听」、「搜索」+1。
- 对「睡眠术」和类似的魔法效应免疫，对附魔系法术和效应豁免+2。
- 昏暗视觉。
- 精灵血统：跟精灵有关的效应视同精灵。
- 母语：通用语和精灵语；其他语言：可以学习任何语言（除了神秘语言）。
- 天赋职业：任何职业。

## 开放的新神：
### 天空之神“伊旦”
陪罗之子

领域：天空，火，风，死亡

形象是一个骨瘦如柴的深棕色皮肤小男孩，带着灰白色的兜帽和披风，腰间别着一把如同新月之牙一半的弯刀。
曾被人们称为盗贼之神，沙漠之主，太阳之子。

偏好武器：新月弯刀

阵营：混沌中立

敌对：摩拉丁

### 倒影之神/盲目之神“莱雅”
弱等神力

培罗之女

领域：诡术，魔法，水，梦境（万法领域同名）

偏好武器：短剑

阵营：不同月相不同

敌对：培罗

### 开放的新武器：

新月弯刀：中体型1d6-重击18-20 重量2磅 售价20金币

轻型异种武器，重量只有弯刀的一半。

### 响蛇火枪：中体型1d8-重击20/*4 重量2磅 售价100金币

射程60尺，向外每10尺递减一个体型的伤害

单手异种武器（可以保持3发弹药），填装是整轮动作（快速装填可以缩短为一个移动动作），浸湿后彻底失效。

故障值：自然骰到1时会出现卡壳，需要一个填装动作更换里面的堵塞子弹。

火枪弹药：每10发火药和钢丸会需要一个金币的价格。

### 燧发火枪“尖兵”
1d6穿刺（M） 重击18-20/x4 重量11磅 售价250金币

射程80尺 双手异种武器，可保持1发弹药

### 链锤:异种武器
中体型双手武器

一条长15尺的铁链尾端紧紧的扣着一个直径3尺的铁球，你可以用链球进行拌摔，如果失败你可以用绳技dc20立刻解开身上的铁链以免被反拌摔，链锤的威胁范围始终视为尾端球所在的范围。

近战威胁范围5尺 伤害2d6 重量25磅 钝击 售价30金币

## 新法术：
### 留影术（Photograph）
咒法系

等级：法师2

法术成分：言语，材料

施法时间：一个标准动作

持续时间：立即

豁免检定：无

法术抗力：可

轻松留下美好回忆！伴随着一道强光和“咔”的一声，你眼中的一切被清晰而准确地保存在羊皮纸上。唯一美中不足的是画面是单色的。

材料成分：一张羊皮纸，墨水少许，一撮磷粉
