---
sidebar: auto
---

# 无冕者之书 The Book of Uncrowneds

**Prohl Law**

本文档是一本有关《魔兽世界》中盗贼的私设，因为原版DND规则中已经存在Rogue这个职业，因此将潜行者的名称改为Stealthman，大家明白就好。

感谢暴雪公司的系列作品为这本私设的诞生提供了灵感；同时感谢小冰、独舞、小末等小伙伴为创作提供的宝贵意见。

读者可以任意使用本文件，但不包括以牟利为目的或以任何牟利的方式进行使用（该权利完全且排他地由笔者保留），除非得到事先许可。

 

如果有任何建议或意见可以通过以下方式联系我，谢谢！

QQ：347646067 邮箱：luoshenhao@qq.com

封面图来自百度，如果侵权请联系删除。

版本：2.3最后更新时间：2021/6/27

作者对此声明保留最终解释权。

# 无冕者

## 新增物品

#### 烟雾弹

专门为潜行者制造的生烟装置。常规使用同“烟雾棒”，但是潜行者懂得用特殊的方法激发它。在新晋潜行者中广受欢迎。 

价格：20GP 重量：1/2磅

#### 炸弹

专门为潜行者制造的爆炸物。被点燃后，炸弹获得一个先攻加值（d20+点燃者敏调-4）并插入当前的战斗序列中。轮到炸弹的回合时它会立刻在当前位置发生爆炸，对15x15尺范围内所有目标造成5d6点火焰伤害。（反射减半dc13）炸弹具有10尺的射程增量。

价格：650GP 重量：3磅/个

## 新专长

### 一般专长

#### 终结技流派专攻

 先决条件：连击，知道2种终结技。
 效果：选择一个终结技流派。你释放该流派的终结技时，星数+1。

####  终结技流派专精

 先决条件：连击，终结技流派专攻，知道至少一种2级终结技。
 效果：在你施展专攻流派的终结技时，攻击掷骰、技能检定、属性检定，或者终结技效果DC中的一项获得+1加值。

####  诡计多端

 先决条件：连击。
 效果：额外学习一种1级终结技。

####  肾上腺素

 先决条件：连击，精力职业能力。
 效果：遭遇内如果你造成重击，下一个终结技不消耗连击点。这个效果在打出终结技或遭遇结束时消失。

####  秘法耗材

 先决条件：奥术法术位
 效果：你可以消耗一个法术位制造一个价值不超过法术等级*50金币的炼金物品，毒药，弹药，武器或盔甲。
 这些物品会在十分钟后消失。

#### 合作连击

先决条件：基本攻击加值+2，连击

效果：你友军的行动成为你的计划的一部分。选择一个友军，当其进行一个标准动作或整轮动作时，你获得一个连击点。你可以在你的回合开始时更换合作连击的右方目标。

## 新基础职业

### 潜行者（Stealth man）

#### 概述

潜行者的信条就是契约，而荣誉则可以用金钱来交易。这些雇佣兵们不会被良知束缚，习惯依赖于残忍而高效的战术。他们是致命的刺客，潜行的大师，擅长从背后接近目标，刺穿他们的要害，在受害者倒地之前就消失得无影无踪。

#### 冒险

很少有潜行者像游荡者那样出于“我个人想得到什么”的目的而加入冒险。通常情况下，一个委托是潜行者外出的最大动力。只要有一纸契约和足够的报酬，护卫、渗透、甚至灭国他都会去做。为了完成契约或委托而加入某个冒险团队是家常便饭，这时候他往往会宣称自己是一个佣兵、战士或者盗贼。

#### 特质

潜行者拥有较高的技巧，也可以专心致力于发展各类技能。他们在作战时善于谋略，通过精心策划的连续组合攻击削弱敌人的实力，以便施行致命的终结技；经验老道的潜行者喜欢隐藏于暗处密谋，敌人根本想不到他们会什么时候在哪里出现。此外，虽然潜行者无法施法，但他们在高等级仍能施法出一些类法术能力，或利用卷轴、魔杖或其他魔法物品，制造魔法效果。

#### 阵营

在处事方面，潜行者要求自己尽量不要动情，他们与人的连接往往只有契约的要求和报酬。因此他们倾向于中立阵营。但是因为潜行者流派和风格众多，因此个体而言可以属于任何阵营。

#### 宗教

契约最重要的就是守约，保密，而工会的规则往往比什么都重要。很多潜行者选择信奉私密之神维克那。而另一部分则成为了圣·库斯伯特的信徒。由于不同的潜行者风格迥异，所以他们也可能信仰其他神祇，甚至完全不信神。

#### 种族

人类适应力强且没有特殊纪律，所以很容易成为潜行者。半身人、精灵和半精灵也很适合成为潜行者。其中奇袭流派中的大师很多都是卓尔。而半兽人和一些野蛮的类人种族的潜行者大多都会走上狂徒流派的道路。

#### 职业关系

潜行者往往看不起那种有着游戏人生的处事态度的游荡者。而对于有着良好品质的圣武士，潜行者往往很喜欢与之合作。比起战在第一线，潜行者更希望站在队友身后，以让自己谋划的价值最大化。但如果队伍里有自己必须保护的施法者们，在契约或者为了完成契约的约束下，他们也会挺身而出，在战斗上不输给任何人。

#### 角色

类似游荡者，潜行者较高的技能点数让他寻找担任的职位有更多的选择。即便不战斗在第一线，在队伍中依旧可以发挥巨大的作用。：潜行者经常从暗处偷袭，率先发动狠毒的近身格斗。潜行者在选择目标的时候必须特别谨慎，使他们的组合攻击不至于浪费。如果战斗对他们不利，则必须清楚何时该隐匿或逃逸。不同的流派的潜行者战斗风格迥异，狂徒流派的潜行者打法非常激进，通过不断给对手施压最后用可怕的终结技了解对手；敏锐流派的潜行者则更加灵活和谨慎，他们更喜欢躲藏在阴影中伺机待发；而奇袭流派的潜行者则是制毒使毒的大师，

**阵营：** 任意

**生命骰：** d6

**随机起始金钱：** 5d4x10（125金币）

 

#### 本职技能

潜行者的本职技能（和各技能的关键属性）为：估价（智力），平衡（敏捷），唬骗（魅力），攀爬（力量），手艺（智力），文书解读（智力），交涉（魅力），解除装置（智力），易容（魅力），脱逃术（敏捷），伪造（智力），收集信息（魅力），躲藏（敏捷），威吓（魅力），跳跃（力量），知识（地区）（智力），聆听（感知），潜行（敏捷），开锁（敏捷），表演（魅力），专业（感知），搜索（智力），察言观色（感知），手上功夫（敏捷），侦察（感知），游泳（力量），翻滚（敏捷），使用魔法装置（魅力），绳技（敏捷）。

**1级人物起始技能点：** (6+智力修正)x4

**升级技能点数：** 6+智力修正。

**表：潜行者**
| **等级** | **基本攻击加值** | **强韧豁免** | **反射豁免** | **意志豁免** | **特殊** |
| -- | -------------- | ----------- | ----------- | ---------- | -------- |
| 1 | +0 | +0 | +2  | +0 | 连击     |
| 2 | +1 | +0 | +3  | +0 | 疾跑     |
| 3 | +2 | +1  | +3 | +1  |          |
| 4  | +3 | +1 | +4 | +1  | 淬毒大师 |
| 5  | +3 | +1 | +4 | +1  |          |
| 6  | +4 | +2 | +5 | +2  | 精力     |
| 7  | +5 | +2 | +5 | +2  |          |
| 8  | +6/+1 | +2 | +6 | +2  | 伺机待发 |
| 9  | +6/+1 | +3 | +6 | +3  |          |
| 10 | +7/+2 | +3 | +7 | +3  | 密谋     |
| 11 | +8/+3 | +3 | +7 | +3  |          |
| 12 | +9/+4 | +4 | +8 | +4  | 深邃诡计 |
| 13 | +9/+4 | +4 | +8 | +4  |          |
| 14 | +10/+5 | +4 | +9 | +4  | 伏击     |
| 15 | +11/+6/+1 | +5 | +9 | +5  |          |
| 16 | +12/+7/+2 | +5 | +10 | +5  | 消失     |
| 17 | +12/+7/+2 | +5 | +10 | +5  |          |
| 18 | +13/+8/+3 | +6 | +11 | +6  |          |
| 19 | +14/+9/+4 | +6 | +11 | +6  |          |
| 20 | +15/+10/+5 | +6 | +12 | +6  |          |

**表：潜行者所知终结技**

| **等级** | **1级**      | **2级**  | **3级**  | **4级**  |
|--|--|--|--|--|
| 1    | 1    | -  | -   | -   |
| 2                                         | 1                | -            | -            | -            |
| 3                                         | 2                | -            | -            | -            |
| 4                                         | 2                | 1            | -            | -            |
| 5                                         | 2                | 1            | -            | -            |
| 6                                         | 3                | 2            | -            | -            |
| 7                                         | 3                | 2            | 1            | -            |
| 8                                         | 3                | 2            | 1            | -            |
| 9                                         | 4                | 3            | 2            | -            |
| 10                                        | 4                | 3            | 2            | 1            |

### 职业特性

以下是潜行者的职业特性。

**武器和防具擅长：** 潜行者擅长使用所有的简单武器，再加上手弩、细剑、闷棍、短弓和短剑。潜行者擅长穿着轻甲，但是不擅长使用盾牌。

**连击（Combo,Ex）** ：通过规划和组合连续的近战攻击，潜行者可以获得连击点，这使得他们能在战斗中造成毁灭性的伤害。1级时，潜行者的每颗（武器攻击或职业能力造成的非终结技伤害骰，如偷袭）伤害骰让你获得一个连击点。潜行者最多拥有五个连击点。潜行者能够消耗连击点施展强大的终结技。
 如：汤姆是拥有1级游荡者等级和1级潜行者等级，在战斗中他使用刺叉对一只地精进行偷袭，伤害骰是2d4+1d6，汤姆在这次攻击中获得3个连击点。

**终结技（Finishing Move）：** 潜行者将节奏牢牢掌握在手中，终结技是潜行者强大的特殊作战技巧。施展终结技至少需要1点连击点，施展时会消耗所有的连击点，连击点越多终结技的威力就越强。连击点在潜行者中被称为星，当一个潜行者施展了消耗5个连击点的终结技，这套终结技被称为“5星终结技”。

1级时，潜行者能够掌握一种1级终结技；随着潜行者学习的深入，他们能够学会更加强大的终结技，在不同等级能够掌握终结技的数量见表：潜行者所知终结技。在10级时，潜行者对于终结技的训练达到大成，掌握了最强的4级终结技。

4级以前，终结技所需要的道具（烟雾弹等）需要潜行者提前准备，但是4级之后潜行者得到了盗贼之神的眷顾，可以利用神术给予的暗影能量创造魔法道具，甚至是使用魔法制造毒素。

**疾跑（Sprint,EX）：** 2级时，潜行者学会了奔跑的技巧。如果潜行者在地面移动了至少20尺，进入疾跑状态。一天1+体质调整值的数量，潜行者可以用标准动作奔跑，然后结束疾跑状态。

**淬毒专家（Ex）：** 4级时，潜行者懂得如何提纯毒素并对武器加以改造。每天1+1/2*潜行者等级的次数，潜行者可以进行一次手艺：制毒检定（DC=10+毒素DC）来给武器淬毒，毒素在武器上可以保存一天而不会因为攻击而失去效果。一把武器只能通过这个能力来淬一种毒。

一把武器最多同时保持1+1/3潜行者等级种毒素。

**精力旺盛（Ex）：** 6级时，潜行者静如处子，动如脱兔。进入遭遇时，潜行者获得最大数量连击点，无论他今天已经使用了多少次终结技。

**伺机待发（Ex）：** 8级时，潜行者更加懂得掌握时机，在发动袭击前观察战局，伺机待发。每次遭遇一次，潜行者能够提高终结技的施展速度。整轮动作加快为标准动作，标准动作的加快为移动动作，移动动作的加快为迅捷动作。每个终结技只能被这个能力缩短一次时间。

**密谋（Ex）：** 10级时，潜行者可以用一个标准动作获得一个连击点。

**深邃诡计（Ex）：** 12级时，潜行者最多拥有7个连击点。

**伏击（Ex）：** 14级时，潜行者在突袭轮可以做出一个标准动作和一个移动动作，或者做出一个整轮动作。

**消失（Su）：** 16级时，潜行者可以以一个标准动作对自己使用隐形术而不需要任何法术成分。这个能力如同终结技一样可以被伺机待发加速。

## 终结技（Finishing Move）

### 1级终结技

**影袭（Sinister Strike，敏锐）：** 将一个近战攻击替换为影袭，如果目标失敏或被你夹击，在你命中后可以立刻再次攻击并造成魔法伤害。

**烟雾弹（Smoke Bomb，敏锐）：** 在原地丢一颗烟雾弹，就如同施展了“隐雾术”。

**涂抹药膏（Envenom Weapon，奇袭）：** 利用诡异的手法在战斗中更快地给武器涂抹毒药。

**败血伤刃（Septicemia Blade，奇袭）：** 将一个近战攻击替换为败血伤刃，如果目标已经流血，每层流血根据连击点造成敏捷伤害。

**绞杀（Garrote，狂徒）：** 在近距离对敌人发动可怕的攻击，破坏其感知能力。

**剔骨（Eviscerate，狂徒）：** 将一个近战攻击替换为剔骨，连击点可以提高这攻击的攻击检定和武器基本伤害骰。

**疾风（Whirlwind，敏锐 EoS）：** 攻击命中后你获得灵活移动效果，如果你正在疾跑，则可以进行额外的移动并结束疾跑状态。

**偏斜（Deflect，狂徒 EoS）：** 获得额外的防御等级，如果敌人失手则其防御对你失去敏捷加值。

**破空斩（Lunge，敏锐 tGD）：** 疾跑状态下你可以在攻击前先移动一段距离。

### 2级终结技

**鬼魅攻击（ShadowStrike，敏锐）：** 你的攻击如同鬼魅一般，目标始终处于措手不及的状态。

**幽暗之刃（PhantomBlade，敏锐）：** 阴险的一次袭击，寻找目标最薄弱的部位发动了攻击。

**割裂（Rupture，奇袭）：** 攻击并叠加一层流血。

**刮骨疗毒（Amputation，奇袭）：** 你的一次近战攻击造成“中和毒性”的效果，并且可以消除流血效果。

**切割（Slice and Dice，狂徒）：** 你获得“锐锋术”的效果。

**冲动（Impulse，狂徒）：** 你获得“加速术”的效果。

**血雾（Stained Fog，奇袭 EoS）：** 杀死不是黑五类的生物时可以使其四溅的鲜血化为遮挡视线的烟雾。

**决斗之舞（Duelist’s Dance，敏锐 tGD）：** 你分辨出目标的弱点并发现他的破绽，通过攻击弱点可以造成体质伤害并获得连击点。

### 3级终结技

**黑火药（Black Powder，敏锐）：** 投掷被暗影能量包裹的炸弹并将其触爆，将距离爆炸中心最近的目标拖入灵界边缘。

**暗影斗篷（Cloak of Shadows，敏锐）：** 高速旋转跳跃，你的身影如同笼罩了一层黑色氤氲。你获得+4敏捷加值以及“法术免疫”效果。

**暗影精华（Shadow Essence，奇袭）：** 你在战斗中调配毒药，并立刻涂抹到武器上。

**毒伤（AdderBlood，奇袭）：** 攻击敌人的经脉，使其伤口出血，加速其体内毒素的发作速度。

**命运骨骰（Roll the Bones，狂徒）：** 投掷六颗决定命运的骨骰，它们会给你带来好运。

**剑刃乱舞（TangoBlades，狂徒）：** 你的刀法变得快速而凌乱，同时攻击周围的所有敌人。

**永恒赐福（Eternal Reward，奇袭）：** 你的受害者尸体如同遭受了隐形术，而你可以很容易地易容成他。

**收割（Reaper，敏锐 EoS）：** 你获得顺势斩的效果并且可以在两次攻击间进行移动。

**强袭（Alpha Strike，狂徒 EoS）：** 你率先发动袭击，先攻和全属性都得到了提高。

**夺命连刺（Bladework，敏锐 tGD）：** 你连续攻击目标两次，第一次必定不重击，第二次必定重击。

### 4级终结技

**封印命运（CoupDeGrace，敏锐）：** 被你杀死的敌人会被暗影能量诅咒，从而无法被复活。

**猩红风暴（Scarlet Storm，奇袭）：** 武器仿佛变长了，你旋转一周，所有的人都被割裂。

**天降杀机（Apotheosis，狂徒）：** 本轮你获得“猛扑”能力。通过（DC20-2/连击点）跳跃检定则移动不会被借机且冲锋无视困难地形。

**不安亡灵（Dead to Undead，奇袭 EoS）：** 你的受害者如同遭受操纵死尸，转化为不死的骷髅和僵尸。

**无双挑战（Grand Challenge，敏锐 tGD）：** 你在一次决斗之舞中从四个不同的方向命中敌人的破绽将会造成大量的体质伤害并释放群体治疗轻伤。

### 核心终结技详述表

#### 毒伤（AdderBlood）

等级：3级终结技

流派：奇袭

动作：近战攻击

用“毒伤”替换一次常规的近战攻击。

特殊：如果潜行者因为拥有较高的BAB而可以多次攻击，终结技可以替代其中的任何一次近战攻击，并触发终结技效果。此时被替代的近战攻击属于终结技伤害，不能获得连击点。

连击点特效：

1星：目标身上所有毒素/流血效果加快1轮。

2星：加快d2轮。

3星：加快d4轮。

4星：加快d6轮。

5星：加快d8轮。

6星：加快2d4轮，如果触发了毒素的后续伤害，将毒素回收至武器上。

7星：加快8轮，如果触发了毒素的后续伤害，将毒素回收至武器上，该毒素dc+1。

 

#### 刮骨疗毒（Amputation）
 等级：2级终结技

 流派：奇袭

 动作：近战攻击

 你使用武器对目标发动近战攻击。
 
 命中后造成“中和毒性”的效果。

 连击点特效：每个连击点额外消除1层流血效果。

 

#### 天降杀机（Apotheosis）
 等级：4级终结技

 流派：狂徒

 动作：迅捷

 本轮你获得“猛扑”的能力。通过一个dc20的跳跃检定，本轮你不会受到借机攻击，冲锋无视地形和地面障碍。

 连击点特效：每个连击点降低2点跳跃DC。

 

#### 黑火药（Black Powder）
 等级：3级终结技

流派：敏锐

 动作：标准

 投掷被暗影能量包裹的炸弹并将其触爆，将距离爆炸中心最近的目标拖入灵界边缘。如同施展了一次“恶意闪现术”，每个潜行者等级持续一轮效果。

 连击点特效：炸弹爆炸附带每个连击点1d6邪恶伤害，反射dc同炸弹。

特殊：潜行者可以直接丢出纯能量形态的“炸弹”，但是除了触发终结技并没有实体物品的效果。

 

#### 暗影斗篷（Cloak of Shadows）
 等级：3级终结技

流派：敏锐

 动作：标准

 高速旋转跳跃，你的身影如同笼罩了一层黑色氤氲。你获得+4敏捷加值以及“法术免疫”效果，施法者等级等于你的潜行者等级。

 连击点特效：每个连击点持续一轮。

 

#### 封印命运（CoupDeGrace）

等级：4级终结技

流派：敏锐

动作：迅捷

你用一把武器中的暗影能量攻击敌人，这次攻击视为拥有“幽冥”的效果。被该终结技杀死的敌人灵魂被收割，无法通过复活法术复活。如同中了锢魂术。

连击点特效：每个连击点增加1d6点邪恶伤害。


#### 幽暗之刃（PhantomBlade）

等级：2级终结技

流派：敏锐

动作：近战攻击

你寻找目标最薄弱的部位发动了一次阴险的袭击。

用“幽暗之刃”代替一个常规的近战攻击。

这次攻击是接触攻击，并且连击点具有额外的效果。其中造成的额外伤害与偷袭（Sneak Attack）造成的伤害取期望值更高的计算。

特殊：如果潜行者因为拥有较高的BAB而可以多次攻击，终结技可以替代其中的任何一次近战攻击，并触发终结技效果。此时被替代的近战攻击属于终结技伤害，不能获得连击点。

连击点特效：

1星：1d6额外伤害

 2星：1d6额外伤害，攻击检定+1

 3星：1d6额外伤害，攻击检定+2

 4星：2d6额外伤害，攻击检定+2

 5星：2d6额外伤害，攻击检定+3

 6星：2d6额外伤害，攻击检定+4

 7星：3d6额外伤害，攻击检定+4

 

#### 涂抹药膏（Envenom Weapon）

等级：1级终结技

流派：奇袭

动作：标准

你在战斗中给武器涂抹剧毒药膏。你将你携带的一种毒素涂抹到武器上。

连击点特效：

1星：毒素dc+1

 2星：毒素dc+2

 3星：毒素dc+3，变为移动动作

 4星：毒素dc+4

 5星：毒素dc+5，变为迅捷动作

 6星：毒素dc+6

 7星：毒素dc+7，变为直觉动作

 

#### 剔骨（Eviscerate）

等级：1级终结技

流派：狂徒

动作：近战攻击

在与敌人的缠斗中看穿了其脆弱部位，使用武器对其发动致命的攻击。

用“剔骨”代替一个常规的近战攻击。

特殊：如果潜行者因为拥有较高的BAB而可以多次攻击，终结技可以替代其中的任何一次近战攻击，并触发终结技效果。此时被替代的近战攻击属于终结技伤害，不能获得连击点。
 连击点特效：

1星：攻击检定+2洞察

 2星：攻击检定+3洞察

 3星：攻击检定+3洞察，武器基础伤害增加1个体型

 4星：攻击检定+4洞察，武器基础伤害增加1个体型

 5星：攻击检定+4洞察，武器基础伤害增加2个体型

 6星：攻击检定+5洞察，武器基础伤害增加2个体型

 7星：攻击检定+5洞察，武器基础伤害增加3个体型

 

#### 绞杀（Garrote）

等级：1级终结技

流派：狂徒

动作：近战攻击

使用“绞杀”替换一次常规的近战攻击。

类似偷袭（sneak attack）能力，只要对方失去了AC上的敏捷加值（无论目标是否有敏捷加值），或者当潜行者夹击他的目标时，他可以再次攻击敌人某个特定部位，命中不造成伤害，但是造成特殊效果。

| 招式  | 特殊效果 | 对抗DC |
| ----- | -------- | ------ |
| 凿击  | 目盲     | 强韧10 |
| 凿击* | 目眩     | 强韧15 |
| 击颚  | 晕眩     | 强韧8  |
| 击颚* | 耳聋     | 强韧12 |
| 脚踢  | 措手不及 | 强韧12 |
| 肾击  | 麻痹     | 强韧8  |
| 锁喉  | 沉默     | 强韧12 |

*选择进行凿击时，优先判断是否目盲，若未目盲则判断是否目眩；击颚同理。

特殊：如果潜行者因为拥有较高的BAB而可以多次攻击，终结技可以替代其中的任何一次近战攻击，并触发终结技效果。此时被替代的近战攻击属于终结技伤害，不能获得连击点。

连击点特效：每个连击点使对抗绞杀招式所需要的强韧豁免DC+1+3/4潜行者等级。

 

#### 鬼魅攻击（ShadowStrike）

等级：2级终结技

流派：敏锐

动作：标准

被你攻击的目标始终处于措手不及的状态（对不会措手不及的目标无效）。

连击点特效：每个连击点使鬼魅攻击的状态持续一轮。

 

#### 冲动（Impulse）

等级：2级终结技

流派：狂徒

动作：标准

你获得一轮“加速术”效果。

连击点特效：每个连击点额外持续一轮。

 

#### 命运骨骰（Roll the Bones）

等级：3级终结技

流派：狂徒

动作：迅捷动作

 你丢出六颗六面的命运骨骰，相同数字最多的骰子触发图案的特殊能力。

连击点特效：每个连击点使骨骰的特殊能力持续1轮。

表：骨骰的图案

| 1    | 匕首 | 武器基础伤害提高一个体型。      |
| ---- | ---- | ------------------------------- |
| 2    | 骷髅 | 获得反射闪避或升级。            |
| 3    | 鲨鱼 | 获得“锐锋术”效果。              |
| 4    | 宝箱 | 你获得全隐蔽。                  |
| 5    | 黑旗 | 你获得快速治疗2。               |
| 6    | 漩涡 | 每次（任意）攻击奖励2个连击点。 |

如：汤姆释放5星命运骨骰，投出（4，6，5，2，5，2），获得了持续5轮的快速治疗2和反射闪避。

 

#### 割裂（Rupture）

等级：2级终结技

流派：奇袭

动作：近战攻击

对目标发动近战攻击，命中则造成流血效果。

连击点特效：每个连击点让流血持续1轮。

*流血：目标回合开始时造成1点伤害。可以叠加的层数等于潜行者等级。

如果对已经有流血状态的目标施展割裂，流血层数会叠加但是会刷新持续时间（但不会让持续时间变得更少），如果已有流血层数等于或者超过潜行者等级，则流血层数不会叠加只刷新持续时间。

如：7级潜行者汤姆对目标发动了5星撕裂，目标获得了持续5轮的1层流血；第二轮，汤姆再次对目标发动了一次1星撕裂，流血层数变为了2层，但是持续时间还剩4轮；第三轮，汤姆对目标发动了一次5星撕裂，流血层数变为3层，但是持续时间被刷新变成了5轮。

 

#### 猩红风暴（Scarlet Storm）

等级：4级终结技

流派：奇袭

动作：整轮

对10尺范围内所有指定目标施展相同连击点的割裂（Rupture）。

连击点特效：每个连击点让流血持续1轮。

 

#### 暗影精华（Shadow Essence）

等级：3级终结技

流派：奇袭

动作：标准

使用魔法制造一种价格不超过300金币的伤口/接触型毒素，并立刻涂抹到你使用的一把武器上。这个毒素必须是你曾经使用过的类型。

连击点特效：每个连击点让该毒素dc+1。

 

#### 影袭（Sinister Strike，暗影）

等级：1级终结技

流派：敏锐

动作：近战攻击。

类似偷袭（sneak attack）能力，只要对方失去了AC上的敏捷加值（无论目标是否有敏捷加值），或者当潜行者夹击他的目标时，他可以再次以原来的攻击加值再次攻击，并造成魔法伤害。

特殊：如果潜行者因为拥有较高的BAB而可以多次攻击，终结技可以替代其中的任何一次近战攻击，并触发终结技效果。此时被替代的近战攻击属于终结技伤害，不能获得连击点。

连击点特效：每个连击点使影袭第二段攻击攻击检定和伤害+1。

 

#### 切割（Slice and Dice）

等级：2级终结技

流派：狂徒

动作：标准

你的武器获得一轮“锐锋术”的效果。

连击点特效：每个连击点使效果额外持续1轮。

 

#### 烟雾弹（Smoke Bomb）

等级：1级终结技

流派：敏锐

动作：标准

你在原地投掷一枚烟雾弹，深色烟雾能够遮挡敌人的视线。效果如同隐雾术。

潜行者4级后，可以使用暗影能量制作烟雾弹而不需要提前准备。

连击点特效：每个连击点使烟雾弹制造的烟雾持续1轮。

 

#### 败血刃伤（Septicemia Blade）
 等级：1级终结技

 流派：奇袭

 动作：近战攻击

 你使用武器对目标发动近战攻击。如果目标已经在流血，每层流血可以造成敏捷伤害（伤害数值见下），基础强韧dc10。

特殊：如果潜行者因为拥有较高的BAB而可以多次攻击，终结技可以替代其中的任何一次近战攻击，并触发终结技效果。此时被替代的近战攻击属于终结技伤害，不能获得连击点。
 
 连击点特效：

 1星：每层1点敏捷伤害。

 2星：每层1点敏捷伤害。dc+1

 3星：每层1d2点敏捷伤害。dc+1

 4星：每层1d2点敏捷伤害。dc+2

 5星：每层1d3点敏捷伤害。dc+2

 6星：每层1d3点敏捷伤害。dc+3

 7星：每层1d4点敏捷伤害。dc+3

 

#### 剑刃乱舞（TangoBlades）

等级：3级终结技

流派：狂徒

动作：迅捷

本轮你的每次攻击都视为终结技攻击，同时攻击所有威胁范围内的敌人。

但是在你攻击检定前，敌人可以通过一个dc为10+1/2潜行者等级+力量调整值的反射豁免来避免受到伤害。

连击点特效：每个连击点使反射DC+1。

 

### 暗影之末The End of Shadow

**2021/4/30 更新**

#### 疾风（Whirlwind）

等级：1级终结技

流派：敏锐

动作：迅捷

近战命中后可以使用。持续到你的下个回合开始，你获得“灵活移动”的效果。（同核心一般专长“灵活移动”）

连击点特效：如果你有疾跑状态，每个连击点让你额外移动5尺，并结束疾跑状态。（该移动仍会导致借机攻击）

 

#### 偏斜（Deflect）

等级：1级终结技

流派：狂徒

动作：移动

你的防御等级获得+1闪避加值。以你为目标的近战攻击失手时，攻击者陷入措手不及状态。该效果持续到你的下个回合结束。

连击点特效：如果你不是空手，每个连击点使你应对下一次攻击时具有+1/2偏斜加值+1/2盾牌加值。

 

#### 血雾（Stained Fog）

等级：2级终结技

流派：奇袭

动作：即时

你杀死一个非植物/构造/不死/泥形/元素类生物时，可以通过受害者四溅的鲜血制造出足以遮挡视线的烟雾（如同云雾术，只是颜色为红色）。

连击点特效：施法者等级等于连击点数量。

 

#### 永恒赐福（Eternal Reward）

等级：3级终结技

流派：奇袭

动作：标准

你的受害者尸体会如同遭受了隐形术效果一般消失不见（施法者等级等于潜行者等级）。如果你打算易容成该受害者，则下次易容检定获得+5加值。

连击点特效：

1星：易容检定获得+6加值。

2星：易容检定获得+7加值，终结技动作加快为移动。

3星：易容检定获得+8加值，终结技动作加快为移动。

4星：易容检定获得+9加值，终结技动作加快为迅捷。

5星：易容检定获得+10加值，终结技动作加快为迅捷。

6星：易容检定获得+11加值，终结技动作加快为自由。

7星：易容检定获得+12加值，终结技动作加快为自由。

 

#### 收割（Reaper）

等级：3级终结技

流派：敏锐

动作：移动

本轮你获得顺势斩的能力。不同的是，在击倒一个生物后，你可以立刻进行一次移动，每移动5尺下次攻击检定获得-8减值。通过该效果移动的总距离不能超过你的常规移动速度。

连击点特效：本轮每次攻击让下次攻击检定获得连击点数量的加值。

 

#### 强袭（Alpha Strike）

等级：3级终结技

流派：狂徒

动作：标准

仅突袭轮时可以使用。

本场战斗，你的全豁免、攻击、伤害掷骰、属性、技能检定获得+1加值。

连击点特效：先攻掷骰获得连击点数的加值。

 

#### 不安亡灵（Dead to Undead）

等级：4级终结技

流派：奇袭

动作：迅捷

你的受害者会在被你杀死后转化为不死骷髅或僵尸。就如同遭受了法术-操纵死尸（施法者等级等于潜行者等级）。

这些不安的亡灵会在下轮加入战斗，并在1+1d4轮后摧毁。

连击点特效：该效果每个连击点持续1轮。

 

 

 

### 无双剑姬the Grand Duelist

**2021/6/27 更新**

#### 破空斩（Lunge）

等级：1级终结技

流派：敏锐

动作：近战攻击

如果你处于疾跑状态，每消耗1点连击点可以使自身直线传送5尺，然后进行一次近战攻击，这次攻击具有-2精准减值。

特殊：如果潜行者因为拥有较高的BAB而可以多次攻击，终结技可以替代其中的任何一次近战攻击，并触发终结技效果。此时被替代的近战攻击属于终结技伤害，不能获得连击点。

连击点特效：消耗连击点传送自身

 

#### 决斗之舞（Duelist’s Dance）

等级：2级终结技

流派：敏锐

动作：迅捷

本轮你的地面移动速度增加5尺。

选择你10尺范围内的一个目标，通过一个dc为10+目标生命骰的对应种类知识检定，以该目标北面开始顺时针随机方向（1d4）会随机出现一个“破绽”，**处于该方向**进行攻击获得2个连击点，并造成1d4+1/4潜行者等级点体质伤害。“破绽”被命中后立刻会消失然后随机生成一个新的破绽。

连击点特效：

1星：持续2轮

2星：持续3轮

3星：持续4轮

4星：持续5轮

5星：持续5轮，同时标出所有4个方向的“破绽”，且持续时间内破绽不会消失。

6星：继承5星效果，移动速度增幅+5尺

7星：继承6星效果，变为自由动作

| **知识** | **种类**                                       |
| -------- | ---------------------------------------------- |
| 地方     | 类人生物                                       |
| 神秘     | 龙，魔法兽                                     |
| 地下城   | 泥状怪物                                       |
| 自然     | 动物，精类生物，巨人，人形怪物，植物，虫类生物 |
| 宗教     | 神祇，不死生物                                 |
| 位面     | 异界生物，元素生物                             |

 

#### 夺命连刺（Bladework）

等级：3级终结技

流派：敏锐

动作：近战攻击

用终结技近战攻击替换一次常规近战攻击。本次近战攻击重击检定默认失败。之后再进行一次近战攻击，如果命中则默认造成重击。

这是一次单独攻击并遵受标准攻击规则。夺命连刺不会潜行者一轮做出多次的额外攻击。如果潜行者在这个终结技释放前，从加速术，或任何其他来源，已经作出了额外的攻击，第二次近战攻击失败。

特殊：如果潜行者因为拥有较高的BAB而可以多次攻击，终结技可以替代其中的任何一次近战攻击，并触发终结技效果。此时被替代的近战攻击属于终结技伤害，不能获得连击点。

连击点特效：

1星：两次攻击获得+1洞察加值

2星：两次攻击获得+2洞察加值

3星：两次攻击获得+3洞察加值

4星：两次攻击获得+4洞察加值

5星：两次攻击获得+4洞察加值，奖励1个连击点

6星：两次攻击获得+5洞察加值，奖励1个连击点

7星：两次攻击获得+5洞察加值，奖励2个连击点

 

#### 无双挑战（Grand Challenge）

等级：4级终结技

先决条件：决斗之舞，4种敏锐终结技

流派：敏锐

动作：标准

在一次决斗之舞中，分别击中目标四个不同方向的“破绽”后才能使用。对目标造成4d4+1/潜行者等级的体质伤害，并施展一次“群体治疗轻伤”。施法者等级等于潜行者等级。

连击点特效：

每个连击点给被治疗的友军一回合的快速治疗2。

## 潜行者预设卡

莉莉安·沃斯 Lilian Voss（32BUY）

1级人类潜行者-中立善良

中型类人生物

生命骰：1d6+2（8hp）

先攻加值：+2

速度：30尺（6格）

防御等级：（+2敏捷），接触，措手不及

基本攻击加值/擒抱：+0/+3

攻击：细剑刺击d20+3（1d6+3穿刺），短剑刺击d20+3（1d6+3穿刺）

全回合攻击：双武器攻击（主手细剑d20+1伤害1d6+3，副手短剑d20+1伤害1d6+1）

占据/触及：5英尺/5英尺

特殊能力：连击，终结技

豁免：强韧+2，反射+4，意志+1

属性：力量16，体质14，敏捷14，智力10，感知12，魅力12

技能：平衡+5，唬骗+4，攀爬+6，交涉+4，解除装置+3，跳跃+6，潜行+5，开锁+4，翻滚+6，侦察+4，手上功夫+5

专长：双武器攻击，精通先攻

终结技：

1级终结技：绞杀

武器：细剑 伤害1d6 穿刺 重击18-20/x2

短剑 伤害1d6穿刺 重击19-20/x2 

闷棍 伤害1d6钝击 重击20/x2

防具：链甲衫ac+4

物品：背包，腰包，帐篷，睡袋，水袋，燧石与铁片，麻绳，三天量口粮，磨刀石，换洗衣物

## 更新日志

#### 2021/6/26

1、终结技调整

| 影袭                   | 从标准动作改为替代一次近战攻击，连击点收益提升；             | 1级  |
| ---------------------- | ------------------------------------------------------------ | ---- |
| 涂抹药膏               | 每个连击点会增加毒素dc                                       | 1级  |
| 剔骨，败血伤刃         | 从标准动作改为替代一次近战攻击；                             | 1级  |
| 天降杀机               | 不会再移动时受到借机攻击→不会受到借机攻击                    | 1级  |
| 绞杀                   | 从标准动作改为替代一次近战攻击；增加了特殊效果的DC，增加了锁喉 | 1级  |
| 偏斜                   | 仅对你措手不及→陷入措手不及状态                              | 1级  |
| 幽暗之刃，割裂刮骨疗毒 | 从标准动作改为替代一次近战攻击；                             | 2级  |
| 割裂，切割，冲动       | 修改了简述里的描述，让人能容易明白终结技的效果               | 2级  |
| 毒伤                   | 从标准动作改为替代一次近战攻击                               | 3级  |
| 命运骨骰               | 标准动作→迅捷动作                                            | 3级  |
| 封印命运               | 每个连击点+1点伤害→每个连击点+1d6点伤害                      | 4级  |

增加文案：“特殊：如果潜行者因为拥有较高的BAB而可以多次攻击，终结技可以替代其中的任何一次近战攻击，并触发终结技效果。此时被替代的近战攻击属于终结技伤害，不能获得连击点。”

2、能力调整：新增10级ex密谋，深邃诡计调整至12级，潜行调整至16级

3、新的系列终结技 无双剑姬-通过快速击溃敌人的破绽来完成流畅连击的剑客

4、删除了一般专长-黑市会员，增加了合作连击

5、编了潜行者的一些文案

 

#### 2021/6/3：

1、新增了几个小末写的终结技：疾风，偏斜，收割，强袭，血雾，不安亡灵；

2、修整了炸弹的描述，效果更加易懂

 

#### 2021/4/30：

1、在小末的帮助下，调整了下列终结技的英文名称：

| 终结技中文名 | 原英文名      | 调整后       |
| ------------ | ------------- | ------------ |
| 鬼魅攻击     | GhostlyStrike | ShadowStrike |
| 幽暗之刃     | DarknessBlade | PhantomBlade |
| 毒伤         | WoundPain     | AdderBlood   |
| 剑刃狂舞     | BladeFlurry   | TangoBlades  |
| 封印命运     | SealFate      | CoupDeGrace  |
| 天降杀机     |               | Apotheosis   |

2、给终结技“天降杀机”和“剑刃乱舞”添加了实际的效果（之前只有介绍）；

3、添加了数个一般专长；

4、添加了目录；

5、做了一张潜行者预设卡；

6、调整了整体格式。

 

#### 2021/4/29：

1、给《无冕者书》添加了封面，私设定名“无冕者书”；

2、为潜行者10级后添加了一些能力；

3、更新奇袭终结技；

4、添加烟雾弹、炸弹等物品；